# PRECAUCIONES Y ADVERTENCIAS:

Linuron, ingrediente activo de AFALON® 50 SC, pertenece al grupo químico de las Ureas. A pesar de ser ligeramente tóxico, considera las normas de seguridad para el personal encargado de la aplicacion respecto al equipo apropiado y completo. No aspirar o exponerse en el estanque de la mezcla. No comer, beber o fumar mientras se use. Durante la preparación utilice equipo de protección adecuado: guantes impermeables y botas de goma, delantal impermeable y protector facial. Durante la aplicación del producto utilice guantes impermeables y botas de goma, traje completo impermeable y protector facial. Al aplicar AFALON® 50 SC de post-emergencia, asegurarse previamente, que todas las partes del equipo pulverizador estén limpias y libres de residuos de herbicidas a base de 2,4-D y MCPA, porque estos productos dañan casi todos los cultivos de hoja ancha que toleran AFALON® 50 SC. Lávese el equipo pulverizador completo con una solución al 10% de amoniaco o detergente para lavar y enseguida enjuáguese con abundante agua. SÍNTOMAS DE INTOXICACIÓN: Cianosis, metahemoglobinemia, dolores de cabeza, mareos. TRATAMIENTO MÉDICO DE EMERGENCIA: Realizar tratamiento sintomático. PRIMEROS AUXILIOS: En contacto con los ojos, lávelos inmediatamente con agua corriente por 10 a 15 minutos, manteniendo los párpados separados. En el caso de que el afectado utilice lentes de contacto, lavar con abundante agua de la llave por 5 minutos, retirarlos y continuar el lavado hasta completar los 15 o 20 minutos. Acudir al médico si ocurre irritación. En contacto con la piel, retirar ropa y zapatos. Lavar con abundante agua limpia la piel, minuciosamente entre pelo, uñas y pliegues cutáneos. Lavar la ropa antes de volver a usar. Acudir al médico si hay irritación. Si el producto ha sido inhalado, reposar, respirar aire fresco y buscar ayuda médica. Si la persona no respira, otorgar respiración artificial. Si el producto es ingerido, NO INDUCIR EL VÓMITO. Nunca dar algo por la boca a una persona inconsciente. En caso de malestar general, poner al afectado de costado. Llamar al médico para tratamiento inmediato. ANTÍDOTO: No se conoce antídoto específico, aplicar tratamiento base. ECOTOXICIDAD: AFALON® 50 SC es tóxico para organismos acuáticos, levemente tóxico en aves y no tóxico a abejas.

PARA APLICACIONES AÉREAS OBSERVAR LAS DISPOSICIONES QUE HAYA ESTABLECIDO LA AUTORIDAD COMPETENTE. MANTENER FUERA DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS Y DE PERSONAS INEXPERTAS. EN CASO DE INTOXICACIÓN MOSTRAR LA ETIQUETA, EL FOLLETO O EL ENVASE AL PERSONAL DE SALUD. REALIZAR TRIPLE LAVADO DE LOS ENVASES, INUTILIZARLOS Y ELIMINARLOS DE ACUERDO CON INSTRUCCIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES. NO TRANSPORTAR NI ALMACENAR CON ALIMENTOS, PRODUCTOS VEGETALES O CUALESQUIERA OTROS QUE ESTÉN DESTINADOS AL USO O CONSUMO HUMANO O ANIMAL NO LAVAR LOS ENVASES O EQUIPOS DE APLICACIÓN EN LAGOS, RÍOS Y OTRAS FUENTES DE AGUA. NO REINGRESAR AL ÁREA TRATADA ANTES DEL PERÍODO INDICADO DE REINGRESO. LA ELIMINACIÓN DE RESIDUOS DEBERÁ EFECTUARSE DE ACUERDO CON INSTRUCCIONES DE LA AUTORIDAD COMPETENTE.

Instrucciones para el Triple Lavado: Para realizar triple lavado de envases, adicionar agua hasta un cuarto del volumen del envase, tapar y agitar en todas direcciones, para finalmente disponer este enjuague dentro de la bomba de fumigación o el tanque de mezcla de los productos, repitiendo la acción tres veces. Posteriormente perfore el envase para evitar su reutilización y entréguelo en centros de acopio autorizados.

# En caso de INTOXICACIÓN, llamar al fono: (56) 22 635 3800, Santiago, del Centro de Información Toxicológica de la Universidad Católica de Chile, atención las 24 horas, convenio CITUC/AFIPA. El teléfono del importador es: (56) 22855 0048

CUADRO DE INSTRUCCIONES DE USO APLICACIÓN TERRESTRE   

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>CULTIVO</td><td rowspan=1 colspan=4>MALEZAS</td><td rowspan=1 colspan=1>DOSIS (L/há)</td><td rowspan=1 colspan=1>OBSERVACIONES</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Ajo</td><td rowspan=1 colspan=4>Affilrillo,Bledo, Cebadilla,</td><td rowspan=1 colspan=1>1,2- 1,5</td><td rowspan=1 colspan=1>Mojamiento: 200 a 250 L/há.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Apio</td><td rowspan=1 colspan=3>Duraznillo,HualcachoLinacilla, Llanten,</td><td rowspan=1 colspan=2>Linacilla, Llanten,</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2,5</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Aveja</td><td rowspan=1 colspan=2>Mostaza, Nihue,</td><td rowspan=2 colspan=3>Malvila MastuerzoMostaza, Nihue,Origa, Pasto blanco,Pata de  galina,</td><td rowspan=1 colspan=1>1,0-20</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Cebolla</td><td></td><td></td><td rowspan=1 colspan=1>0,81.00</td><td rowspan=1 colspan=1>Acuuy cseguuiyome</td></tr><tr><td rowspan=2 colspan=1>Cebada</td><td rowspan=2 colspan=4>Pega-pega, Pichoga,Piojllo, Qulli-ulloi,</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2,0</td><td rowspan=1 colspan=1>Ea</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1,0-1,5</td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Espárragos</td><td rowspan=1 colspan=4>Qungüila, Rabano,</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2,0</td><td rowspan=1 colspan=1>A</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Maravila.</td><td rowspan=1 colspan=4>Romaza Verdolaga,</td><td rowspan=1 colspan=1>2,0-3.0</td><td rowspan=1 colspan=1>.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Gladiolos</td><td rowspan=1 colspan=3>Vinagillo, Yuyo,</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>1,0-1,.5</td><td rowspan=1 colspan=1>A</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Habbas</td><td rowspan=1 colspan=3>Paco yuyo, Ambrosia</td><td rowspan=1 colspan=1>brosia</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>1,0-2,0</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Lentejas</td><td rowspan=1 colspan=2>Falaris,  omatillo,</td><td></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>1,0- 1,.5</td><td rowspan=1 colspan=1>Acameneao</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Lupino</td><td rowspan=9 colspan=4>Sanguinaria, Bolita delpastor Ballca anual,Manzaanilla</td><td rowspan=1 colspan=1>Jel</td><td rowspan=1 colspan=1>20-25</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Mazano,ral, Membril, iwi,Duraznero, Nectarino, Damasco, Ciruelo,Cerezo, Almendro, Noga Vides</td><td rowspan=1 colspan=1>5,0-6,0</td><td rowspan=1 colspan=1>AcEfectuar na sola aplicación en la temporada. Mojamiento: 20 a 2 .</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Papas</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-3,0</td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Perejil,, Cilantro</td><td rowspan=1 colspan=1>1,0-20</td><td rowspan=1 colspan=1>Aae</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Porotos</td><td rowspan=1 colspan=1>1,0-2.0</td><td rowspan=1 colspan=1>A</td></tr><tr><td rowspan=2 colspan=1>Trigo primavra no ascado)</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2.0</td><td rowspan=1 colspan=1>E</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1,0-1,2</td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=2 colspan=1>Zanahoria</td><td rowspan=1 colspan=1>2,0-3,0</td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2,5</td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr></table>

Conservar el producto en sus envases originales, bien cerrados y en un lugar bajo llave. Los envases vacíos y perforados, eliminarlos lejos de un punto de agua, en un lugar permitido o designado para este fin por la autoridad competente.

# AFALON® 50 SC

# HERBICIDA SUSPENSIÓN CONCENTRADA (SC)

AFALON® 50 SC, es un herbicida sistémico, selectivo líquido para combatir malezas anuales de hoja ancha y angosta, las cuales se indican en el cuadro de Instrucciones de Uso.

# COMPOSICIÓN:

\*Linuron ...... . $5 0 \%$ p/v (500 g/ L) Coformulantes c.s.p . ..... 100 % p/v (1 L) \*3-(3,4-diclorofeniI)-1-metoxi-1-metilurea

Lote N°: Fecha Vencimiento:

Autorización del Servicio Agrícola y Ganadero N° 3578

# LEA ATENTAMENTE LA ETIQUETA ANTES DE USAR EL PRODUCTO

# NO INFLAMABLE - NO CORROSIVO NO EXPLOSIVO

Contenido Neto: 1 Litro   
Importa y Distribuye:   
ADAMA Chile S.A.   
Camino Catemito 2800, Lote A2   
Santa Gabriela, Calera de Tango   
Santiago - Chile

ADAMA Andina B.V. Sucursal Colombia Calle 1C N° 7-53, Interior Zona Franca Barranquilla - Colombia

INSTRUCCIONES DE USO: AFALON® 50 SC, es un herbicida sistémico y selectivo, el cual penetra a las malezas a través de hojas y raíces, actuando en la zona de germinación de las malezas, durante 1 hasta 4 meses,de acuerdo a la dosis aplicada, textura y materia orgánica del suelo. Las malezas controladas por AFALON® 50 SC se indican en el cuadro de instrucciones de uso del producto.

CUADRO DE INSTRUCCIONES DE USO APLICACIÓN AÉREA   

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>CULTIVO</td><td rowspan=1 colspan=1>MALEZAS</td><td rowspan=1 colspan=1>DOSIS (L/há)</td><td rowspan=1 colspan=1>OBSERVACIONES</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Trigo primavera</td><td rowspan=1 colspan=1>AgliaaaauyuFalaris, Tomatil, Sanguinaria, Bolsita del pastor, alica anual, Mannzanilla.</td><td rowspan=1 colspan=1>1,5-2,0</td><td rowspan=1 colspan=1>Efectuacacioasmmojmi.de agua.</td></tr></table>

mínima se comprende para suelos livianos arenosos y la máxima para suelos pesados arcillosos. No aplicar en suelos arenosos con menos de 1% de materia orgánica.

Deben evitarse dosis excesivas o repeticiones en el sector aplicado. Es esencial que el suelo esté húmedo al momento de la aplicación. Después de la aplicación, y mientras no aparezcan malezas, evitar mover el suelo con trabajos culturales para no destruir la capa de AFALON® 50 SC en la superficie tratada, lo cual disminuirá el efecto residual del herbicida. PREPARACIÓN DE LA MEZCLA: Hacer pre-mezcla de la dosis indicada de AFALON® 50 SC en un balde de agua y agitar, vierta la pre-mezcla al estanque con agua hasta la mitad, manteniendo el agitador en marcha, luego agregar el agua faltante, FITOTOXICIDAD: AFALON® 50 SC no presenta fitotoxicidad a los cultivos indicados si se utiliza siguiendo estrictamente las instrucciones de esta etiqueta. Puede existir sensibilidad varietal para los distintos cultivos, por lo que se recomienda realizar pruebas previas en caso de dudas. COMPATIBILIDAD: AFALON® 50 SC es compatible en mezcla de estanque con otros herbicidas, como por ejemplo: Atrazina y 2,4-D. INCOMPATIBILIDAD: AFALON® 50 SC, es incompatible con productos fuertemente alcalinos. No se recomienda mezclar con fungicidas o insecticidas. PERÍODO DE CARENCIA: Por su época de uso no corresponde.

DE REINGRESO AL ÁREA TRATADA: No reingresar al área tratada antes de 4 horas de aplicado el producto. El período de resguardo de 30 días para el reingreso de animales a los sectores tratados.

NOTA AL COMPRADOR: Mediante ensayos cuidadosos se ha demostrado que el producto, aplicándolo según nuestras instrucciones, se presta para los fines recomendados. Como el almacenamiento y aplicación estan fuera de nuestro control y no podemos prever todas las condiciones correspondientes, declinamos toda responsabilidad por daños eventuales que puedan producirse por cualquier causa a consecuencia de su uso y almacenamiento. Nos hacemos responsables de la calidad constante del producto, pero no asumimos los riesgos relacionados con su aplicación y almacenamiento. Además garantizamos el porcentaje de contenido activo hasta que el producto se sustrae de nuestro control directo.